========
Francese
========

Le Livre
========
**Le Petit Prince** est une histoire pour enfants écrite en 1942 par **Antoine de Saint-Exupéry**.

Publié en 1943 à New York simultanéament à sa traduction anglaise, c'est une œuvre poétique et philosophique sous l'apparence d'un conte pour enfants.

Traduit en quatre cent cinquante-sept langues et dialectes, le Petit Prince est le deuxième ouvrage le plus traduit au monde après la Bible.

.. image:: _images/lepetitprince1.jpg
   :height: 300px
   :align: center

Le Roi
======
.. image:: _images/petitprince_leroi.png
   :align: center

.. code-block::

    " Sire, sur quoi régnez-vous? "

    " Sur tout ", répondit le roi avec une grande simplicité.

    Le roi, d'un geste discret, désigna sa planète, les autres planètes et les étoiles.

    "A propos de tout ça?" demanda le petit prince.

    "A propos de tout cela ..." répondit le roi.

    Parce qu'il n'était pas seulement un monarque absolu, mais il était un monarque universel.

    "Et les étoiles vous obéissent?"

    «Certainement», lui dit le roi. "Ils m'obéissent immédiatement. Je ne tolère pas l'indiscipline."

Cette phrase et cette image nous font réaliser deux choses: le désir infini et la solitude. En fait dans cette phrase le roi dit de régner sur tout, donc sur l'infini de
l'univers quelque chose de tout à fait impossible et on remarque aussi dans l'image que pour cette manie du pouvoir il est isolé de tout et à la fin du chapitre il
demande au de rester avec lui.

Le Vain
=======
.. image:: _images/petitprince_levain.png
   :align: center
   :height: 400px

.. code-block::

    “Admirer signifie reconnaître que je suis l'homme le plus beau, le plus élégant, le plus riche et le plus intelligent de la planète"

Cette autre image et cette phrase nous font plutôt comprendre une chose de plus: ce que signifie être vain, cela signifie se croire le plus beau, le plus intelligent de l'univers,
ce qui conduit à penser que tous les autres sont inférieurs à vous et comme dans le premier cas ça conduit à s'isoler.

L'Ivrogne
=========

.. image:: _images/petitprince_livrogne.png
   :align: center

.. code-block::

    Je bois, répondit tristement l'ivrogne.

    "Pourquoi tu bois?" demanda le petit prince.

    «Oublier», répondit l'ivrogne.

    "Oublier quoi?" demanda le petit prince qui commençait déjà à avoir pitié de lui.

    «Oublier que j'ai honte», avoue l'ivrogne en baissant la tête.

    "Honte à quoi?" insista le petit prince qui voulait l'aider.

    "Honte à boire!" et l'ivrogne se referma dans un silence définitif.

L'ivrogne boit pour cacher la honte de boire au lieu d'affronter la situation. L'ivrogne, le vain et le roi ont tous des problèmes généralisés sur la Terre qui sera
la sixième planète que le petit prince visitera, ces trois personnages plus les autres. En fait, comme le dit la phrase la plus importante du Petit Prince
«On ne voit bien qu'avec le cœur. L'essentiel est invisible pour les yeux."
